# **Инструкция по работе с Git**

## Общая информация о Git

*Git* - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. 

Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

## Создание нового репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке необходимо в терминале выполнить команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Для проверки состояния репозитория необходимо выполнить команду:

    git status

Чтобы сохранить изменения (добавить в отслеживание), необходимо сохранить изменения в репозитории, воспользовавшись сочетания клавиш **CTR + S**, и выполнить команду в терминале:

    git add <name.file>

## Добавление изменений к индексу

Индекс в Git — это специальная промежуточная область, в которой хранятся изменения файлов на пути от рабочей директории до репозитория. При выполнении коммита в него попадают только те изменения, которые были добавлены в индекс.

Существует несколько варинтов команд для добавления в индекс. Команда **git commit** - основная, коренная. 

Изменения необходимо *именовать* для ориентирования и дальнейшей проверки файла. Для этого используют команду с указанием сообщения. Это выглядит так (-m). -m - Значит **"message"**

    1. git commit -m <message>
    2. git commit -a
    3. git commit -am "message"

    Приставка -a - это сокращение от команды git add. Её используют совместно с приставкой -m для упрощения и уменьшения одинаковой работы. 
    
## Фиксация изменений